---
title: 小说的世界观设定
tags:
---
- 因为我本人比较喜欢公路片类型的故事，但是每次公路片结束的时候总是会很长时间难以释怀。比如流浪武士最后的分道扬镳，钢之炼金术师FA最后兄弟各自走向自己的旅程，这里因为我平常漫画动漫看得比较多，只能举出这些例子。我也很喜欢一些讨论意义的作品，像是功壳机动队讨论的人类灵魂的边界，EVA讨论存在。从我对这些作品的了解中，我也希望构思出一个自己的世界，向里面添加自己的思考，塑造出自己喜欢的合乎情理的人物。
- 但是单纯一队主角可能很难表现出我想的世界，我想同时存在多对主角。这可以说是受到石黑正数近期动画化的天国大魔境启发，也像是底特律变人的手法，让多对主角在不同的时间线下经历自己的故事，最后交织在一起。

## 基础设定
- 这个世界的人类被界定成了三个部分，肉体，灵魂和精神。
- 肉体就是组成一个人的物质；灵魂是保留了一个人的人格，信仰，是直观表现上的人；精神是启动灵魂驱动肉体的开关，也是记忆的承载体。
- 肉体是可以经过改造而长期存在的，可以有不同的形式和性能；灵魂是可灭的，他必定会随着时间逐渐湮灭，最终完全消失；精神是永恒的，不会随着时间最终湮灭，即使灵魂湮灭了，精神还会存留，整个宇宙中本质上只有一个永恒的精神。
- 虽然灵魂是注定湮灭的，湮灭的周期大约是两百年。
- 灵魂可以通过一些规则转化成物质，如果足够精密可以用于修复肉体。
- 灵魂初始状态下和肉体绑定，如果肉体达到承载灵魂的极限，和肉体绑定的灵魂会逐渐湮灭。
- 灵魂初始状态下会和精神有很少量的绑定，因为这部分绑定，人们拥有创造记忆，回忆的能力。也因为只有少量的绑定，人们只能查看自己当下的记忆。因为当前时刻的任何细小变动都会产生不同的后果，下一个时刻的可能性是无穷无尽的，查看下一个时刻的记忆很难有显著启发。
- 人们发现了一种能够暂时提取与肉体绑定的灵魂的物质，可以收集一部分灵魂。同时有一种能够注入灵魂的方式，可以把收集到的灵魂注入到某一具肉体中。灵魂注入之后不仅肉体中灵魂总量会增加，与精神绑定的灵魂也会增加，这使得新人类可以获得更多精神体中的记忆。
- 上面的物质导致了新人类的诞生，他们通过收集灵魂，拥有远远超过正常人的灵魂总量，制造出更优良的躯体，有远超旧人类的寿命和能力。
- 初期的新人类因为与旧人类冲突加剧，最终被迫迁往南极洲。地球所包含的灵魂转化成各种极端灾害，对人类产生无差别攻击，人类文明受到重创，地球也长期处于极端气候中。
- 南极洲的新人类通过转化克隆人婴儿的灵魂保证自己的灵魂供给，形成最初的农场派新人类。
- 频繁通过克隆人婴儿灵魂转化导致农场派新人类灵魂被稀释，农场派新人类逐渐失去对世界的感知，转化过多的人变得类似于植物，为了节约资源被封装入植物躯体中，沿着海洋漂流。克隆人婴儿被给予定制化的教育，随后被抽离灵魂，保证农场派新人类灵魂的纯粹性，伦理问题是的另一批农场派选择成为植物。
- 不甘于继续通过克隆人维持灵魂的新人类重新回到大陆，将自己改造成各种各样的怪物，猎杀旧人类夺取灵魂，或者制造机器猎杀旧人类。形成野兽派新人类。
- 旧人类掌握的科技较为落后，某时刻通过杀死机械野兽派新人类得到了灵魂的部分技术，旧人类有一部分转化成新人类，但是灵魂的转化率非常低，能力很弱。

## 高层设定
- 复活：躯体不能支持灵魂之后，灵魂还会寄宿在逐渐死亡的躯体上，直到灵魂被收集或者灵魂湮灭，如果收集到尸体上的灵魂，重新注入到新的肉体中，可以复活一个灵魂
- 新生代旧人类：由于新人类反复增大灵魂总量，新生代旧人类灵魂和精神的绑定减弱，记忆能力减退，同时死婴越来越多，理解原因的旧人类和新人类冲突加剧
- 地球的极端灾害：地球上物质蕴含的灵魂密度很低，但是总量足够大，出于未知的原因，地球上的灵魂自发转化成极端灾害，摧毁人类文明

## 章节故事
- 我的“永恒”花海：介绍植物派新人类
- 我来自南极：介绍一个离开南极的新野兽派新人类
- 我们是一体的：有人把自己的灵魂分配到了多个躯体中
- “她”的训斥：地球包含物质的灵魂转化为极端气候，毁灭人类文明
- 祂：一个野兽派新人类被居民视为神明崇拜
- 我是谁：临死的人通过注入大量灵魂复活，保留记忆，但是失去自我
- 他们是牲畜：农场派新人类对旧人类的认识
- 顶点教团：信奉抛弃灵魂，回归永恒的统一精神世界的狂教徒
- “不死”的怪兽：一个疯狂的野兽派，将自己纯粹变成一个怪物
- 纯粹猎手：新生代旧人类，灵魂和精神绑定很弱，记忆非常有限，依靠注入的灵魂和肌肉记忆同怪物战斗
- 没有昨天的城市：城市里满是难以保留记忆的新生代旧人类
- 人还是机器：把自己的躯体选为电子机械的植物派新人类

## 人物设定

