## 写在前面

我想写这个故事不仅仅是想要一个充满阴谋和算计的事件，也是想通过整个故事的走向回答一些没有标准答案的问题：

1. 人类是如何诞生的，存在在世界上的意义是什么
2. 人类将会走向什么地方，世界运行的终极规律是什么

要回答这些问题，我要立下几个基本的观念：

1. 世界上总是有人相信宿命论的，随着更多的探索和发现，人们可能更认为宿命论才是宇宙运行的规律，一切都是高等存在安排好的，无论历史如何书写，都会走向必然并且唯一的终点
2. 最终的宿命可能是设定不可改变的，但是人们还是会为了自己的生存，为了和别人的连接，基于人性做出不理性的选择，在不可抗拒的洪流中留下自己的印记

有这些基本的想法，我按照自己的方式回答这些问题为：

1. 人类是由高等存在随着物质世界的创造创造出来的，高等存在为了给混沌无序的初始世界创造动态的流动，把初始世界分划成人类眼中的物质世界和其他的不可知世界，各个世界之间互相循环替换，实现宇宙永无止境的运转，毁灭文明同时创造文明，毁灭世界同时创造世界。人类存在的目的是为了通过理性和人性共同作用下，完成世界之间永无止境的运转。如果不保留任何人性，只通过理性成为高等存在实现宇宙运转的工具，人类和没有人性的万物没有根本区别，但正是人性的光明面存在，让人们创造文化，反抗命运，在螺旋上升中实现宇宙的运转。人性的存在，人性对命运的反抗，因为其存在，本身也是高等存在实现宇宙运转的安排。虽然一切都无法逃脱高等存在宇宙运转的宿命，但人们创造历史，抗争命运，在生存中挣扎，在宇宙不可逆的洪流中激起逆浪，正是人类存在于世界上的意义。
2. 人类在理性和人性的共同作用下螺旋状实现世界的循环，自身走向毁灭。但是理性和人性不会消失，而是在世界循环形成的新世界中继续作为新的“人类”的灵魂，继续指引着新的“人类”对世界的运转。宇宙在这样的循环中永存。

基于上面的观念，我可以进一步定义这个世界上的一些概念：

1. 灵魂：灵魂是人们的不可知事物的混合体。已知，人类的理性和人性（感性）不仅仅也是灵魂的组成部分，但是除了理性和人性，灵魂也承担了连接物质世界的万物和不可知世界的桥梁作用。因此，物质世界的万物本质上都有这里提到的灵魂（因此魂晶能够转化成物质世界的一切物质，能够影响物质世界的一切）。其实这里的灵魂已经不是通常意义上的灵魂，可能需要一个新的定义。但是已知的是，记忆并不是不可知世界的产物，而是物质世界中一种经验和行为的累积。
1. 世界的循环和魂晶的联系：不可知世界的灵魂通过魂晶的方式降临到物质世界中，相当于把一个沙袋捅破几个洞，来自于不可知世界的“沙子”不断加速降临到物质世界中，最终让世界相互碰撞湮灭，高等存在重新创造世界。

最后，我想在这里提出我对整个故事的想法：

这个故事是一个有非常长时间跨度的故事，时间脉络上，从魂晶部落被锡瓦科特尔灭族，伊西尔复仇自杀开始，到最后魂晶回归运动教会被摧毁，整个人类种族重新陷入未知的道路。但是我想传达的核心很简单：人类不应该压抑自己的人性（感性），不能一直试图用理性束缚自己。人类之间的羁绊是伟大的，人与人之间可以拥有非常美好的关系。

正因为我想传达的这些想法，魂晶回归运动会失败，无论他们怎么用宇宙运行的最终规律催眠自己，也不能成为他们剥夺别人生命的理由，因为他人能够基于非理性生活下去，之于个人、宇宙也是有着重要意义的。

## 历史事件和重要设定

- 魂晶：曾经的土著巫师经常食用特产于此地的一种致幻植物，这种致幻植物受到特殊影响，含有一种能够凝聚任何与之接触的物体的灵魂的催化剂（之后被提纯为*红色催化剂*），服用这种植物的土著巫师不久后就会死去，但是体内凝结出原始魂晶。但是这些巫师并不畏惧死亡，他们反而将服用这种植物并死去视为生命循环的一部分，以最高的敬意通过这种方式完成巫师这个职位的代代接替。原始魂晶则被视为神赐的宝物摆放在神庙最尊贵的位置。
- 魂晶部落与一夜帝国：通过解读祭坛的废墟中保存的石板，Rex 的好友兼历史学家 **Lex Turner**（***他的名字来源于拉丁语中的“法律”（Lex），意味着他是一个遵守和尊重规则和原则的人***）结合与南美的一夜帝国中发掘出石碑拼凑出原始魂晶的历史。魂晶部落世代沿袭服用致幻植物接替巫师的传统，老巫师死去后体内的魂晶被视为神的恩赐，这样的生死接替持续了很久，直到更强大的外来部落发动战争，奴役了这个小部落的人。从部落的奴隶口中得知魂晶的来源之后，外来部落的首领 **Xiwacotl** （***他的名字来源于纳瓦特尔语中的“火蛇”（Xiuhtecuhtli），意味着他是一个狡猾和凶猛的人***）强迫该部落的人服用大量致幻植物，杀死了魂晶部落几乎所有人，但是魂晶部落巫师的女儿 **Ixchel** （***她的名字来源于玛雅神话中的月亮女神[伊克谢尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Women_in_Maya_society)，意味着她是一个美丽和智慧的女性***）因为自己的美貌成为外来部落首领的私人奴隶。外来部落在焚烧尸体时发现了魂晶，**Xiwacotl** 触摸魂晶时发现魂晶能响应自己的想法转化形态，但是魂晶部落的人致死没有头颅祭坛的位置，**Xiwacotl** 没能获得致幻植物。这让保存外来部落手中的成为仅剩的魂晶。 **Ixchel** 借着外来部落大肆庆祝的晚上色诱 **Xiwacotl**，刺瞎 **Xiwacotl** 的一只眼睛并抢走了他挂在颈上的魂晶，偷走一匹快马消失在夜色中。**Xiwacotl **似乎是为了追杀 **Ixchel**，把所有的魂晶化作最为精良的武器，对别的部落展开冷血的兼并和屠杀。在部落成为为空前的帝国之夜，**Xiwacotl** 举办了极其盛大奢侈的宴会，但是 **Ixchel** 在在场的几乎所有人都酩酊大醉的时候，以蒙面舞娘的身份登上舞台中央，发动所有魂晶武器，杀死了帝国的精锐士兵、权臣和皇帝本人。所有曾经以魂晶为至宝的侵略者都惨死在魂晶之下。**Ixchel** 最终发动魂晶的能力，蒸发了杀死敌人的所有魂晶，并最后自杀。**Xiwacotl** 建立的帝国在一夜之间崩溃。
- 红色催化剂：**Ixchel** 通过魂晶自杀后，因为致幻植物已经全部枯萎，魂晶只留存了被 **Rexia** 发现 **Ixchel** 自杀的魂晶长矛。 **Rexia** 找好友 **Lex** 解读了祭坛中石板上记录的历史，解读石板的历史学家 **Lex** 立刻联想到发现于一夜帝国的石板上记录的残缺历史，补全了关于原始魂晶的历史。将这段历史告知了 **Rexia** 。**Rexia** 了解魂晶的来由之后，利用魂晶还原了致幻植物中的催化剂，和 **Lex** 将其命名为 *HT80催化剂* 。这种催化剂更为纯粹，能够将触碰到的任何物体的灵魂转化成 *魂晶* 。至此条件已经集齐，历史开始向着完全失控发展飞速向前。
- 被魂晶响应的人：古代历史上被魂晶相应的人非常有限，已记载的仅有魂晶部落的历代巫师，建立帝国的皇帝 **Xiwacotl**，最终刺杀皇帝的 **Ixchel**。但是现代自从 **Rexia Hunter** 发现自己被魂晶响应之后，越来越多能够被魂晶相应的人诞生，最终形成一个庞大的群体，自称为“新人类”。被魂晶响应的人往往有各种各样性格上的缺陷，灵魂的缺失让他们渴望和别人交流却缺乏沟通的能力，试图补全自己的渴望让他们更难以抵抗一些诱惑，非常容易最终走向堕落。由于他们的灵魂生来并不完整，不完整的灵魂寻求额外的灵魂补全自己，因此 **Rexia Hunter**  发现了残存于世的魂晶，“新人类”对于收集魂晶也有与生俱来的渴望，但是通过灵魂转化成的物质魂晶只能转化成别的物质，不能变回灵魂，即使“新人类”把自己包围在魂晶中，自己灵魂和魂晶也存在物质和不可知的区别，永远得不到满足。
- “大地震”事件：随着 **Rexia** 越来越失去控制，大量魂晶不可避免的传播开来，使得能够被魂晶响应的人认识到自己的能力，社会陷入一片混乱中。但是给旧社会最沉重打击的并不是“新人类”群体的活动，一场史无前例的大地震在全球范围造成了难以想象的破坏，残存下来的人类还要面对“新人类”的活动，此时“旧人类”开始迅速衰败，只残留少数几支逃离了灾害，瘟疫和“新人类”的清洗。“新人类”利用操作魂晶的能力，最终在新大洋洲建立了高度发达的新社会。
- 灵魂衰退事件：“新人类”操作魂晶的原理是灵魂的不完整，但如果灵魂“完整”的“旧人类”灭绝，是否意味着新人类将失去操作魂晶的能力，灵魂是否完整的指标是绝对的还是相对的，如果是绝对的又是由谁指定的。这样的争议在新人类的高层中有着非常广泛的影响力，如果没有可以支配的对象，新人类内部的冲突将会到什么样的程度。为了防止这种情况的发生，新人类高层有意保留部分旧人类生存在新大洋洲外，通过灵巧的手段稳定新人类内部的平衡。
- 高等存在：部分新人类高层相信的造物主，和灵魂一样，属于不可知的存在。被怀疑制订了世界的规则，创造了世界上的一切，目的不明，达成目的的方式不明（我需要更了解康德的“物自体”或者叔本华的“生命意志”）。
- 魂晶回归运动：一群脱离新人类社会的信徒，核心教义是：魂晶不能被还原成不可知的灵魂，和我们人类的灵魂有着无法逾越的屏障，只要我们以物质的形态存在就不可能获得高等存在的真理，也不可能获得完整的自己。通过将灵魂转化成魂晶可以从不可知状态转化成物质状态，信徒主动将自己的灵魂转化成魂晶，最终达成灵魂的完整，认识到高等存在的真理，他们相信灵魂从不可知状态转化成物质状态是世界运行的最终答案，如果灵魂全部物质化为魂晶，高等存在将会降临物质世界，重新创造世界上的一切，在将来的世界物质和不可知的关系可能会颠倒，处于不可知状态的生物将会视物质世界的生物为新的创始者。其中最为坚定的信徒是存活了数世纪的 **Rexia Hunter** ，她自从失控将整个村落的人转换成魂晶之后一直处于极度痛苦中，在试图将自己的灵魂转化成魂晶时领悟到这个道理，结合了解到魂晶部落自杀的部落巫师的历史后坚信这就是世界最终的答案。但是新人类本身想要转化灵魂为魂晶非常困难，个体的生命意志不会让自己的灵魂完全转化成魂晶（也因此ixchel选择用魂晶刺穿心脏自杀，rexia发动红色风暴却没能死亡）。最终让 **Rexia** 变成了一个由大量魂晶组成躯体的庞然大物，有着极其强大的魂晶控制能力。
- 发现魂晶长矛的现代村落：**Rexia** 发现魂晶长矛的地方位于墨西哥境内的 恰帕斯马德雷山脉 中一个闭塞的小村落 **Ixal**（***这个名字来源于玛雅语，意思是“月亮之地”。这个小村落位于一个山顶上，有一个圆形的祭坛***） ，这个村落的村民传闻祭坛的地下发出异常的响动，从石头间的缝隙露出蓝色的光芒。当地人认为这是传说中的复仇英雄 **Ixchel** 为村民带来福瑞。**Rexia** 到来后意外触发一场山崩，一个非常古老的洞穴入口显现。**Rexia** 随即组织人到洞穴内部探险，发现了大量的古老壁画、石雕和石板，在洞穴最深处的祭坛上发现了能够响应自己变换形态的魂晶长矛。
- 沙砾：不可知世界通过魂晶造成的破洞，从不可知世界降临到物质世界的物质，有着各式各样的形态。将不可知世界想象成一个装满沙子的沙袋。魂晶魂晶在这个沙袋上造成了孔洞，沙砾按照孔洞的形状流向物质世界。体现成魂晶持有者的能力是：通过操作魂晶，在周围的空间中制造出不存在的物质。但是人们几乎不能控制制造物体的位置和大小。
- 魂晶响应者的能力：最为直观的能力是改变魂晶作为物质的状态，但是魂晶代表着不可知灵魂被转化成的物质，作为物质的总量是固定的，可以理解成基本遵循质量守恒，只能转化为质量一定的物质。并且能够转化成什么样的物质很大程度取决于响应的强度。对于将自己的部分灵魂转化成魂晶产生的响应者，因为作为同一个个体的灵魂分散在不可知世界和物质世界，能够创造出物质世界和不可知世界之间的空洞，可能导致不可知世界的存在侵入物质世界，也可能导致物质世界的存在流失到不可知世界。他们几乎不可能控制这样的能力，因此极其危险，被视为绝对的禁忌。
- 蓝雾：在红色风暴经过的地方，会笼罩着由细微的魂晶颗粒形成的蓝雾，这种蓝雾由于魂晶的物质特性有时会显现出彩虹一样的颜色，但是蓝雾中的生物都会收到难以预测的影响，新人类由于能够和魂晶发生共鸣，操作魂晶，能够驱赶着蓝雾向着自己希望的方向移动，同时控制蓝雾中的大部分魂晶，借着蓝雾可以在遭遇战中保持非常大的优势。新人类之间为了避免在遭遇战中由于体内吸入魂晶被对手一击必杀，会带上特制的面具。新人类之间互相战斗的主要方式是通过蓝雾，潜行在蓝雾中，多人组成队形，同时推进蓝雾前进。因为蓝雾的特性，一旦一个人被发现，几乎不可能存活，一个据点如果被对方势力发现，就必须立刻转移或者主动出击消灭对方。在这样的相互关系下，最初新人类不断互相残杀，但在一位能够像是雷希雅一样创造红色催化剂的新人类诞生后，伴随着巨大的隔离带建成，一个城市M奇迹般诞生，在严格的强权军政府统治下，以能够创造红色催化剂的当代最强新人类B为元首。
- 红雾：本质上是不可知世界到物质世界的漏洞，不可知世界从这些区域中侵入物质世界，物质世界中的一切在红雾下都会在自己的本质和物质形态间不断转换，这部分区域不会随着普通人的意志转移位置，但是会在无法预测的情况下突然改变位于空间中的位置。魂晶回归派的新人类掌握了能够暂时捕获少量红雾的技术，通过少量红雾转化周围的物质，将生物的灵魂，决心从不可知世界转化到物质世界。但是规模较小的漏洞只会在泄露一部分不可知世界中的存在后堵塞。魂晶回归派新人类利用这一点四处寻找部分灵魂转化后存活的个体，因为这样的个体能够主动开启漏洞，实现整个物质世界和不可知世界融合，由高等存在重新创造世界。
- 基因农场：旧时代的富人为了确保自己的基因能够在新人类不断地清洗下保留，结合最尖端的科技，在多处修建了很多这样的基因农场，由人工智能负责筛选出最优秀的基因，能够全自动负责整个设施的持续运行。包括新一代人类的教育，生活。设施的地址选取为了确保机密和坚固，往往曾经是防空设施，核弹防护设施，内部通过全自动的水循环，合成蛋白质，纤维素，维生素。内部的孩童一代一代被培育出来，由人工智能教育警戒外部世界。但是随着旧人类几乎全部在屠杀中丧生，人工智能在自动推演下筛选优秀者作为领导，试图用人逐渐替代老化的机械。在这样的制度下，诞生的旧人类被教导了“蓝雾代表危险，红雾代表死亡”。一直保持着和外界的闭塞，派出部分人外出探索资源维护内部的机械设备，躲避着外部变异的生物和潜藏在蓝雾中的新人类。
- 当代最强新人类B：在年轻的时候与别的聚落冲突时被突然传送到中间的红雾转化了极微量的灵魂，导致半身瘫痪，依靠着机器维持着十分微弱的生命。也是城市M名义上的最高元首，因为他主动创建红雾的能力，周围所有聚落全部投降，在更强健具有野心的军政府统治下集结建立了最初的M城市。

## 人物设定（原型）

- 雷希雅·特纳：
- 莱克斯·特纳：
- 伊西尔：原本性格非常善良随和，在部落被锡瓦科特尔征服并屠杀之后忍辱负重，作为锡瓦科特尔的私人奴隶一段时间后逃跑，经过多年的准备最后杀死锡瓦科特尔复仇
- 锡瓦科特尔：冷酷的皇帝，对于被征服的部落没有任何的仁慈，杀人为乐
- 朱恩·加西亚·莫拉尔斯：本地玛雅人的革命领袖，为了筹备对抗军阀的资金争取钻石矿
- 亨利·摩根：美国的知名资本家，同时在墨西哥有庞大的势力，是当地的军阀
- 亚瑟·摩根：亨利最小的儿子，看不惯父亲的流血手段，隐藏自己最终推翻父亲的目标
- 卡洛斯·罗德里格森：傲慢同时刚愎自用的武装首领，亨利在墨西哥的话事人，希望取代亨利在墨西哥的势力。
- 玛丽亚·朱恩·莫拉尔斯：朱恩的女儿，不同于父亲的保守派作风，革命主张非常激进