## 第一版

旧人类主角姐弟和朋友外出游玩，展现两人情感

意外使得两人离开安全区，进入禁区，遇到异种野兽，姐姐重伤

保守派新人类出现，弟弟A求救，犹豫是否要杀死两人

魂晶回归派系新人类到场，新人类混战

新人类两败俱伤，一个魂晶回归派系新人类垂死被抛弃，姐姐死亡

A被新人类转化部分灵魂，获得魂晶操控能力和新人类的魂晶

A带着姐姐尸体回到村庄，发现村庄被魂晶回归派新人类摧毁

A被保守派新人类发现，带回前线基地抚养，一直试图复活姐姐

保守派新人类向弟弟介绍历史，他和前线基地新人类建立情感

A能力日渐增强，在这个过程中和前线基地中的同伴探索了魂晶洞窟，了解了这里发生的历史

他独自前往魂晶回归派系新人类据点，被控制住，押送面见雷希雅

前线基地的人们秘密组织解救A，被雷希雅发现，所有人被活捉

所有人聚集在雷希雅面前，雷希雅请求A杀死自己

A杀死雷希雅，雷希雅聚集的所有魂晶崩塌，混乱中前线基地的人们阻止了肆意杀戮的A，受到感化的A最后和前线基地的人们一起回到大家庭中

## 第二版



## 更多的说明

1. 几乎没有人能够在转化部分灵魂的情况下存活，只有历史上的伊西尔，雷希雅和上面的A。也因此，最初所有新人类都把A视为宝贵的资源。魂晶回归派系希望通过A的力量加速不可知世界和物质世界的交换，重启世界；保守派新人类希望保持当前的状态，阻止A毁灭世界。
2. 雷希雅虽然在转化部分灵魂后存活，却一直为自己发动红色风暴屠杀生灵极度自责，希望自我了断，但是自身的生命意志不允许自己死亡。所以她希望借助A杀死自己，所以魂晶回归派系新人类在寻找别的转化部分灵魂同时存活的人完成大业。
3. 位于前线基地的保守派新人类最初只是为了防止A毁灭世界，在一同生活中对A从同情转化为理解，认同，最终和A形成一个大家庭，让A回归了人性。
4. 在A和前线基地的人们回前线基地的时候，通过将死的魂晶回归派系新人类口述，表现出两个派系新人类观念的巨大不同，表现出人性的美好与自私短视，但同样对人性发出赞歌。

## 需要展开写的部分

1. 禁区的性质和历史故事：禁区中生存着一个体型巨大的生物，据传一直沉睡在禁区的中心，但是会杀死任何靠近禁区的生物。实际上是一个变种的巨大掠食者，主要身体是一头熊，在没有感应到生物的时候通过冬眠保存体力，有着非常高等的智力，实际上是一个旧人类和一头巨熊人为合成的。
2. 世界上的生物构成和演化方向：受到雷希雅引发的红色风暴影响，地球上原有的大量生物灭绝，产生出很多灵魂残缺，融合的生物，植物，生物的演化上出现了很多的极端。因为物质世界和不可知世界存在的特殊绑定关系，部分生物演化成庞然巨物，试图通过巨大的物质体积占据更多的灵魂。也有很多还没来得及进化的灵魂残缺的生物，这种生物外形畸形，仿佛是多种生物捏合产生的，这些生物最终或许灭绝或许向着巨物演化。所有这些生物共同构成了复杂的生物圈。
3. 魂晶回归教团的具体行为，行为的动机：因为教团内部的成分非常复杂，内部也有保守的派系和激进的派系。保守的派系聚集在雷希雅的周围，研究灵魂转化的机制和不可知世界与物质世界的关系，不断加深对高等存在的认知，坚守绝对理性。激进的派系对于转化物质世界和不可知世界有着近乎疯狂的执念，不认可保守派对高等存在的研究，执着于创建一个能开启漏洞的个体，让这个个体完全释放能力，直接开启不可知世界到物质世界的通道。
4. 保守派新人类的具体行为，社会构成和行为动机：
5. 为什么主角的村落被魂晶回归派全部带走并杀死：魂晶回归派的新人类已经知道了主角灵魂被分隔在物质世界和不可知世界，认为他的亲人很可能也具有这样的特质，将他的亲人全部转化了部分灵魂用于实验，试图创造出一个同样拥有开启漏洞能力的人。
6. 雷希雅为什么希望被人杀死：雷希雅无意识中发动能力，用红色风暴对整个世界造成了巨大的影响。也因为不能够控制自己的能力一直处于不可控制的自责中，因为在红色风暴中大部分灵魂都被转化成魂晶，失去了直接和人交流的能力。魂晶回归派的新人类两方都意识到不能通过她实现自己的最终目标。
7. 魂晶回归教团内部逐渐分裂的原因：激进派最初作为保守派外出采集材料的下属，但随着进入教团的人越来越多，成分变得复杂，从事武力的激进派不认为应该一直由保守派垄断和雷希雅交流的权限，在领导人D的带领下自发为所认为的目标行动。
8. 魂晶回归教团内部的领导人物和故事：



