## 历史事件和重要设定

- H76晶体/魂晶：最初在南美原始丛林中古老的废墟中由探险家 **Rex Hunter**（***他的名字来源于拉丁语中的“王者”（Rex）和英语中的“猎人”（Hunter），意味着他是一个追求王者之路和猎取宝物的人***）在1976年发现，他看到的魂晶是一柄长矛状的蓝色晶体。这种晶体依据 **Rex** 的想法任意改变形态。这种晶体的最初的形成原因是：曾经的土著巫师经常食用特产于此地的一种致幻植物，这种致幻植物受到特殊影响，含有一种能够凝聚任何与之接触的物体的灵魂的催化剂（之后被提纯为*HT80催化剂*），服用这种植物的土著巫师不久后就会死去，但是体内凝结出原始魂晶。但是这些巫师并不畏惧死亡，他们反而将服用这种植物并死去视为生命循环的一部分，以最高的敬意通过这种方式完成巫师这个职位的代代接替。原始魂晶则被视为神赐的宝物摆放在神庙最尊贵的位置。
- 魂晶部落与一夜帝国：通过解读祭坛的废墟中保存的石板，Rex 的好友兼历史学家 **Lex Turner**（***他的名字来源于拉丁语中的“法律”（Lex），意味着他是一个遵守和尊重规则和原则的人***）结合与南美的一夜帝国中发掘出石碑拼凑出原始魂晶的历史。魂晶部落世代沿袭服用致幻植物接替巫师的传统，老巫师死去后体内的魂晶被视为神的恩赐，这样的生死接替持续了很久，直到更强大的外来部落发动战争，奴役了这个小部落的人。从部落的奴隶口中得知魂晶的来源之后，外来部落的首领 **Xiwacotl** （***他的名字来源于纳瓦特尔语中的“火蛇”（Xiuhtecuhtli），意味着他是一个狡猾和凶猛的人***）强迫该部落的人服用大量致幻植物，杀死了魂晶部落几乎所有人，但是魂晶部落巫师的女儿 **Ixchel** （***她的名字来源于玛雅神话中的月亮女神[伊克谢尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Women_in_Maya_society)，意味着她是一个美丽和智慧的女性***）因为自己的美貌成为外来部落首领的私人奴隶。外来部落在焚烧尸体时发现了魂晶，**Xiwacotl** 触摸魂晶时发现魂晶能响应自己的想法转化形态，但是当地的致幻植物似乎随着魂晶部落人们的死亡尽数枯萎。这让保存外来部落手中的成为仅剩的魂晶。 **Ixchel** 借着外来部落大肆庆祝的晚上色诱 **Xiwacotl**，刺瞎首领的一只眼睛并抢走了他挂在首领颈上的魂晶，偷走一匹快马消失在夜色中。**Xiwacotl **似乎是为了追杀 **Ixchel**，把所有的魂晶化作最为精良的武器，对别的部落展开冷血的兼并和屠杀。在部落成为为空前的帝国之夜，**Xiwacotl** 举办了极其盛大奢侈的宴会，但是 **Ixchel** 在在场的几乎所有人都酩酊大醉的时候，以蒙面舞娘的身份登上舞台中央，发动所有魂晶武器，杀死了帝国的精锐士兵、权臣和皇帝本人。所有曾经以魂晶为至宝的侵略者都惨死在魂晶之下。**Ixchel** 最终发动魂晶的能力，蒸发了杀死敌人的所有魂晶，并用项链上的魂晶刺穿了自己的心脏。**Xiwacotl** 建立的帝国在一夜之间崩溃。
- HT80催化剂：**Ixchel** 通过魂晶自杀后，因为致幻植物已经全部枯萎，魂晶只留存了被 **Rex** 发现 **Ixchel** 自杀的魂晶长矛。 **Rex** 利用自己的人脉，找好友 **Lex** 解读了祭坛中石板上记录的历史，解读石板的历史学家 **Lex** 立刻联想到发现于一夜帝国的石板上记录的残缺历史，补全了关于原始魂晶的历史。将这段历史告知了 **Rex** 。**Rex** 了解魂晶的来由之后，在1980年利用魂晶还原了致幻植物中的催化剂，和 **Lex** 将其命名为 *HT80催化剂* 。这种催化剂更为纯粹，能够将触碰到的任何物体的灵魂转化成 *H76晶体/魂晶* 。至此条件已经集齐，历史开始向着完全失控发展飞速向前。
- 被魂晶响应的人：古代历史上被魂晶相应的人非常有限，已记载的仅有魂晶部落的历代巫师，建立帝国的皇帝 **Xiwacotl**，最终刺杀皇帝的 **Ixchel**。但是现代自从 **Rex Hunter** 发现自己被魂晶响应之后，越来越多能够被魂晶相应的人诞生，最终形成一个庞大的群体，自称为“新人类”。被魂晶响应的人往往有各种各样性格上的缺陷，灵魂的缺失让他们渴望和别人交流却缺乏沟通的能力，试图补全自己的渴望让他们更难以抵抗一些诱惑，非常容易最终走向堕落。由于他们的灵魂生来并不完整，不完整的灵魂寻求额外的灵魂补全自己，因此 **Rex Hunter** 发现了残存于世的魂晶，“新人类”对于收集魂晶也有与生俱来的渴望，但是通过灵魂转化成的物质魂晶只能转化成别的物质，不能变回灵魂，即使“新人类”把自己包围在魂晶中，自己灵魂和魂晶也存在物质和不可知的区别，永远得不到满足。
- “大地震”事件：随着 **Rex** 越来越失去控制，大量魂晶不可避免的传播开来，使得能够被魂晶响应的人认识到自己的能力，社会陷入一片混乱中。但是给旧社会最沉重打击的并不是“新人类”群体的活动，一场史无前例的大地震在全球范围造成了难以想象的破坏，残存下来的人类还要面对“新人类”的活动，此时“旧人类”开始迅速衰败，只残留少数几支逃离了灾害，瘟疫和“新人类”的清洗。“新人类”利用操作魂晶的能力，最终在新大洋洲建立了高度发达的新社会。
- 灵魂衰退事件：“新人类”操作魂晶的原理是灵魂的不完整，但如果灵魂“完整”的“旧人类”灭绝，是否意味着新人类将失去操作魂晶的能力，灵魂是否完整的指标是绝对的还是相对的，如果是绝对的又是由谁指定的。这样的争议在新人类的高层中有着非常广泛的影响力，如果没有可以支配的对象，新人类内部的冲突将会到什么样的程度。为了防止这种情况的发生，新人类高层有意保留部分旧人类生存在新大洋洲外，通过灵巧的手段稳定新人类内部的平衡。
- 高等存在：部分新人类高层相信的造物主，和灵魂一样，属于不可知的存在。被怀疑制订了世界的规则，创造了世界上的一切，目的不明，达成目的的方式不明（我需要更了解康德的“物自体”或者叔本华的“生命意志”）。
- 魂晶回归运动：一群脱离新人类社会的信徒，核心教义是：魂晶不能被还原成不可知的灵魂，和我们人类的灵魂有着无法逾越的屏障，只要我们以物质的形态存在就不可能获得高等存在的真理，也不可能获得完整的自己。通过将灵魂转化成魂晶可以从不可知状态转化成物质状态，信徒主动将自己的灵魂转化成魂晶，最终达成灵魂的完整，认识到高等存在的真理。其中最为坚定的信徒是存活了数世纪的 **Rex Hunter** ，他自从失控将整个村落的人转换成魂晶之后一直处于极度痛苦中，在试图将自己的灵魂转化成魂晶时领悟到这个道理，结合了解到魂晶部落自杀的部落巫师的历史后坚信这就是世界最终的答案。但是新人类本身想要转化灵魂为魂晶非常困难，通过 *HL80* 得到的魂晶会越来越浑浊，只会让自己的灵魂越来越缺失。最终让 **Rex** 变成了一个由大量魂晶组成躯体的庞然大物，有着极其强大的魂晶控制能力。为了寻找更合适的催化剂，信徒们在世界上不断旅行，寻找世界的最终答案。