## 写在前面

因为我比较喜欢公路片类型的故事，但是每次公路片结束的时候总是会很长时间难以释怀。比如流浪武士最后的分道扬镳，钢之炼金术师FA最后兄弟各自走向自己的旅程，这里因为我平常漫画动漫看得比较多，只能举出这些例子。

我也很喜欢一些让人感觉有深度的作品，像是攻壳机动队讨论的人类灵魂的边界，EVA探究人类的起源与归宿。从我对这些作品的了解中，我也希望构思出一个自己的世界，向里面添加自己的思考。当然，这些作品里面任务的塑造也非常让人印象深刻，九课中每个人都像是有血有肉的，我尤其喜欢巴特，《天使之泪》和《义体的破绽》都表现出他理性和感性相互冲击的人格。

我也设想同时存在多对主角。这可以说是受到石黑正数的《天国大魔境》启发。这种手法可以通过时间，空间的错位埋下众多的伏笔，如果设置足够巧妙会非常有意思。也像是底特律变人的手法，让多对主角在不同的时间线下经历自己的故事，最后交织在一起。交织叙事也许能够更全面地展示这个世界观。

最近看到的《僵尸100》的人物塑造非常有意思，虽然世界观是僵尸横行的末世，但是主角团以非常乐观的态度去面对末日生存，这种乐观虽然有部分来自于摆脱平庸机械日常生活的轻松，但主角这种带有通透态度的乐观与疯狂确实给了我塑造人物的新思路。也许加入一个这样的人物能够大大减轻压抑世界观的负面观感。

## 可以采用的设定（待定）

- 这个世界的人类被界定成了三个部分，肉体，灵魂和精神。
- 肉体就是组成一个人的物质；灵魂是保留了一个人的人格，信仰，是直观表现上的人；精神是启动灵魂驱动肉体的开关，也是记忆的承载体。
- 肉体是可以经过改造而长期存在的，可以有不同的形式和性能；灵魂是可灭的，他必定会随着时间逐渐湮灭，最终完全消失；精神是永恒的，不会随着时间最终湮灭，即使灵魂湮灭了，精神还会存留，整个宇宙中本质上只有一个永恒的精神。
- 虽然灵魂是注定湮灭的，湮灭的周期大约是两百年。
- 灵魂可以通过一些规则转化成物质，如果足够精密可以用于修复肉体。
- 灵魂初始状态下和肉体绑定，如果肉体达到承载灵魂的极限，和肉体绑定的灵魂会逐渐湮灭。
- 灵魂初始状态下会和精神有很少量的绑定，因为这部分绑定，人们拥有创造记忆，回忆的能力。也因为只有少量的绑定，人们只能查看自己当下的记忆。因为当前时刻的任何细小变动都会产生不同的后果，下一个时刻的可能性是无穷无尽的，查看下一个时刻的记忆很难有显著启发。
- 人们发现了一种能够暂时提取与肉体绑定的灵魂的物质，可以收集一部分灵魂。同时有一种能够注入灵魂的方式，可以把收集到的灵魂注入到某一具肉体中。灵魂注入之后不仅肉体中灵魂总量会增加，与精神绑定的灵魂也会增加，这使得新人类可以获得更多精神体中的记忆。
- 上面的物质导致了新人类的诞生，他们通过收集灵魂，拥有远远超过正常人的灵魂总量，制造出更优良的躯体，有远超旧人类的寿命和能力。
- 初期的新人类因为与旧人类冲突加剧，最终被迫迁往南极洲。地球所包含的灵魂转化成各种极端灾害，对人类产生无差别攻击，人类文明受到重创，地球也长期处于极端气候中。
- 南极洲的新人类通过转化克隆人婴儿的灵魂保证自己的灵魂供给，形成最初的农场派新人类。
- 频繁通过克隆人婴儿灵魂转化导致农场派新人类灵魂被稀释，农场派新人类逐渐失去对世界的感知，转化过多的人变得类似于植物，为了节约资源被封装入植物躯体中，沿着海洋漂流。克隆人婴儿被给予定制化的教育，随后被抽离灵魂，保证农场派新人类灵魂的纯粹性，伦理问题是的另一批农场派选择成为植物。
- 不甘于继续通过克隆人维持灵魂的新人类重新回到大陆，将自己改造成各种各样的怪物，猎杀旧人类夺取灵魂，或者制造机器猎杀旧人类。形成野兽派新人类。
- 旧人类掌握的科技较为落后，某时刻通过杀死机械野兽派新人类得到了灵魂的部分技术，旧人类有一部分转化成新人类，但是灵魂的转化率非常低，能力很弱。

- 复活：躯体不能支持灵魂之后，灵魂还会寄宿在逐渐死亡的躯体上，直到灵魂被收集或者灵魂湮灭，如果收集到尸体上的灵魂，重新注入到新的肉体中，可以复活一个灵魂
- 新生代旧人类：由于新人类反复增大灵魂总量，新生代旧人类灵魂和精神的绑定减弱，记忆能力减退，同时死婴越来越多，理解原因的旧人类和新人类冲突加剧
- 地球的极端灾害：地球上物质蕴含的灵魂密度很低，但是总量足够大，出于未知的原因，地球上的灵魂自发转化成极端灾害，摧毁人类文明
- 物质循环&灵魂循环：灵魂和物质一样，在更高等的意志之下重复着永恒的循环，打破循环会受到许多难以理解的惩罚。
- H76晶体/魂晶：最初在南美原始丛林中古老的废墟中由探险家 Rex Hunter (他的名字来源于拉丁语中的“王者”（Rex）和英语中的“猎人”（Hunter），意味着他是一个追求王者之路和猎取宝物的人)在1976年发现，于是用他的名字命名这种蓝色的不规则晶体。这种晶体能够依据 Rex 的想法任意改变形态和材质。这种晶体是由于曾经的土著巫师经常食用特产于此地的一种致幻植物，这种致幻植物收到当地的土质影响，产生了一种能够凝聚任何与之接触的物体的灵魂的催化剂（RP77催化剂），服用这种植物的土著巫师不久后就会死去，体内凝结出最初的魂晶（H76晶体），他们将服用这种植物并死去视为生命循环的一部分，以最高的敬意代代重复这样的祭祀来用年轻的巫师接替老去的巫师，在不知多少年的重复之后在原本的神庙中聚集了大量的原始魂晶。
- 生产魂晶的土著部落/神之子（自称）：这个部落世代沿袭这通过服用致幻植物更替巫师的传统，老巫师死去后体内刨出的魂晶被视为神的恩赐，摆放在最隐蔽的祭坛中。但是随着时间更替，更强大的外来部落发动战争，奴役了这个小部落的人，得知魂晶的传说之后，强迫该部落的所有人服用大量致幻植物，最终该部落的所有人死亡，凝聚成魂晶。外来部落焚烧尸体时发现了魂晶，部落首领发现魂晶能响应自己的想法转化为任意物质，但是当地的致幻植物似乎在一夜之间全部枯萎，让保存在祭坛中的和部落所有人凝结的魂晶成为仅有的魂晶。部落首领利用这些魂晶，化作最为精良的武器，对别的部落展开更为冷血的兼并和屠杀。在部落称为空前的帝国之时，曾经的部落首领登基为帝国的皇帝，但是最初崇拜魂晶的部落幸存者在盛大的宴会上发动所有魂晶武器，刺杀了帝国的精锐士兵、权臣和皇帝本人，所有曾经以魂晶为至宝的侵略者都惨死与魂晶之下。刺客最终发动魂晶的能力，用魂晶刺穿了自己的心脏。
- H80催化剂：致幻植物全部枯萎，仅存神秘祭坛中的魂晶， Rex Hunter 利用自己的人脉，找人解读了祭坛中石板上记录的部分历史，这个解读石板的历史学家立刻联想到发现于被毁灭的帝国的石板上记录的残缺历史，补全了关于魂晶的历史，告知了 Rex Hunter ，Rex 了解魂晶的来由之后，利用魂晶创造了H80催化剂，能够将触碰到的任何物体的灵魂转化成更纯粹的H76晶体。至此材料已经集齐，历史开始加速。
- 被魂晶响应的人：古代历史上被魂晶相应的人非常有限，已记载的仅有最初崇拜魂晶部落的历代巫师，建立帝国的皇帝，刺杀皇帝的刺客，现代自从 Rex Hunter 发现自己被魂晶响应之后，逐渐变得不择手段和堕落。最终利用自己的能力将整个村庄的人化成魂晶，自此，后世越来越多能够被魂晶相应的人诞生，最终形成一个庞大的群体，自称为“新人类”。被魂晶响应的人往往有各种各样性格上的缺陷，灵魂的缺失让他们渴望和别人交流却缺乏沟通的能力，试图补全自己的渴望让他们更难以抵抗一些诱惑，非常容易最终走向堕落。由于他们的灵魂生来并不完整，不完整的灵魂寻求额外的灵魂补全自己，因此 Rex Hunter 发现了残存于世的魂晶，“新人类”对于收集魂晶也有与生俱来的渴望，但是通过灵魂转化成的物质魂晶只能转化成别的物质，不能变回灵魂，即使“新人类”把自己包围在魂晶中，自己灵魂和魂晶也存在物质和不可知的区别，永远得不到满足。
- “大地震”事件：随着Rex越来越失去控制，大量魂晶不可避免的传播开来，使得能够被魂晶响应的人认识到自己的能力，社会陷入一片混乱中。但是给旧社会最沉重打击的并不是“新人类”群体的活动，一场史无前例的大地震在全球范围造成了难以想象的破坏
- M-09子宫：经过新人类改造后的普通人类，专门转化自己的灵魂凝聚H76晶体。为了防止表现出任何的抵抗仅保留了最基本的器官，没有视觉嗅觉触觉，没有四肢，通过维生装置延续生命，但是为了提高魂晶的凝聚能力。
- 更高等的意志：相当于这个世界的造物主，属于不可知不可理解的范围，更详细的设定需要我在进一步了解康德的“物自体”，叔本华的“生命意志”这些理论之后完善。高等意志是如何被证明存在的，高等意志出于什么目的创造了这个世界，他希望这个世界走向什么样的结局，又通过什么方式达成这个结局

## 待定灵感
- 我的“永恒”花海：介绍植物派新人类
- 我来自南极：介绍一个离开南极的新野兽派新人类
- 我们是一体的：有人把自己的灵魂分配到了多个躯体中
- “她”的训斥：地球包含物质的灵魂转化为极端气候，毁灭人类文明
- 祂：一个野兽派新人类被居民视为神明崇拜
- 我是谁：临死的人通过注入大量灵魂复活，保留记忆，但是失去自我
- 他们是牲畜：农场派新人类对旧人类的认识

- 顶点教团：信奉抛弃灵魂，回归永恒的统一精神世界的狂教徒
- “不死”的怪兽：一个疯狂的野兽派，将自己纯粹变成一个怪物
- 纯粹猎手：新生代旧人类，灵魂和精神绑定很弱，记忆非常有限，依靠注入的灵魂和肌肉记忆同怪物战斗
- 没有昨天的城市：城市里满是难以保留记忆的新生代旧人类
- 人还是机器：把自己的躯体选为电子机械的植物派新人类
- 共和国：了解真相的旧人类组建成部落，寻求生存
- 他们的战争：共和国旧人类和农场派新人类的“战争”

## 更具体的故事

1. 《动物本能》：

在“大地震”事件之后，世界陷入了完全的混乱

## 人物（待定）

- A（旅行线）：
  - 这一对主角处在旅行中，一方面是我想要写一个公路片类型的故事，一方面是我想要试着塑造出这样一群有趣有爱的人。旅行是由女主向自己的养父提出的，因为收到了自己生母的消息，踏上旅行，生母其实是一位植物派新人类。
  - 女主（思）：类似于男主姐姐的身份，应当是非常活泼的，但是表面上有点近乎及时行乐的活泼更多是通透洞察很多事物之后自己选择的为人处世。偶然遇到了男主，他的经历从一些方面触动了自己，非常干脆答应了和带上男主继续旅行。能力设定上有非常微弱的读心能力，源于出生时灵魂和精神天生有高于常人的绑定。
  - 男主（劳沃）：很偶然的机会遇到了女主，性格比较阴沉，有非常强的自尊心，自己和自己纠结过去的经历，希望通过改变环境找寻自己想要的生活，所以和女主经历旅行。并没有特殊能力，但是比较任劳任怨，往往一声不发接受所有给定的任务，所以成长很快，对于弓箭这种原始的武器似乎很有天赋。旅行过程中对女主保存爱情和亲情交织的感情。
  - 女主的养父（攻）：一个很擅长修东西的大叔，和女主一起旅行，管理包括女主生活教育的各种方面，性格很爽朗，很女主某些脑洞非常契合，有时非常喜欢装酷，枪法很准。男主加入队伍之后试图和男主建立父子关系，和男主像是朋友又像是父子。
- B（共和国线）：
  - 领袖男主：
  - 领袖女主：领袖男主的母亲
- C（配角）：
  - 德米高：“祂”章节主角
  - 纯粹猎手：“存粹猎手”章节主角
